  对于软件开发这门课程，我大致有了一些了解。目前我们学习的git的使用主要是为了以后做项目时更好地管理代码。二整个软件开发这门课程可能主要是为
我们以后的工作提供便利而教授我们一些知识。
  我们软件工程这个专业以后很大的可能性要面对软件的开发，而现在的软件极大的方便了人们的日常生活，也可以说人们对于软件的需求越来越大。而这种
需求也就决定了需要更多的开发软件方面的人才。
  而关于软件的开发也可以说成是一个软件工程生产一个最终能满足需求且达到工程目标的软件产品所需要的步骤。软件工程过程主要包括开发过程、运作过
程、维护过程。它们覆盖了需求、设计、实现、确认以及维护等活动。而更好的管理剁成中的代码对程序员来说比较重要。软件工程是计算机领域发展最快的
学科分支之一，国家非常重视软件行业的发展，对软件人才的培养给予了非常优惠的政策。我认为，软件开发是一个环环相扣的设计和实施过程，整个系统开
发的过程当中，系统分析和设计是重中之重。
  对软件开发的三条感悟：
    1. 程序由多个模块构成。
    2. 各个模块由数据和组件构成。
    3. 在开发过程中，产生的测试文档应该保留，用来构建测试文档，组成软件的配置。
  如果我进入了一家公司，我想我不是对我的公司给我多少薪水给予多大的期望，而是你要把期望寄予去做好这件事，只要做的足够好，做到剑走偏锋你的薪
水可能就高了。
  